ترجمة وتعديل
||محمد النعيمي & د.علي طلال & نور قيس ||
سأكون في كبسولة
.وسنرتبط بالمحطة فضائية
في الواقع انها تدور
.بسرعة 28 ألف كم بالساعة
.سريعة جدًا
متى ستعومين؟
في الكبسولة، بعدما
تغادرين الغلاف الجوي
على الجانب الآخر ستكوني
.في مكان بلا جاذبية
.والجسد سيعوم
،"محطة، "كولونيا 1
.ثمة حريق لا يمكن احتوائه
|| بروكسيما ||
ـ تفقد مستوي الاوكسجين
ـ حسنًا (سارة)، مستوى الاوكسجين ينخفض
"مستوى "سي أو 2 - 10"، "أتش سي آي - 6
.اتش سي أن - 6" عالي جدًا"
.معلوم
سارة)، تفقدي "أي بي أم" الذي)
.خلفك واغلقيه
ـ سأغلق صمامات الاوكسجين
ـ حسنًا
.تم تحديد مصدر الاشتعال
.أنّي وجدت "سوب" متضرر
.حسنًا (سارة)، رائع
.أنتِ في الوقت المحدد
."سأرسل تقرير "اس سي أيه سي بي
ـ اعطني إياه
ـ خذ
كيف تشعرين الآن؟
ـ كل شيء بخير؟
ـ اجل، إنه رائع، مثالي
.قمنا يتحديث إجراء هذه المهمة
.سأشغل التحكم اليدوي
.اشعر بتحسن في مفاصلي
وهل يمكنكِ اجراء جميع
الحركات بشكل جيّد؟
.بشكل مثالي
ـ كل شيء تمام؟
ـ اجل
.الآن، استديري
.ارفعي حوضكِ، رجاءً
.حسنًا، شكرًا
.ثلاثون متر، ثلاثون
.انظري، الآن
ـ هذا جيّد
ـ جيّد؟
.استديري، يا عزيزتي
هل رأيتِ السمندل كيف كبرت؟
.الصفراء
.لديهم سيقان وذيول و كل شيء
ـ سيعودون إلى البركة قريبًا
ـ اعرف
أمي؟
هل ستموتين قبلي؟
.الآباء يموتون قبل ابنائهم
.هذا أمر طبيعي تمامًا
.لكن لا تقلقي، لا انوي أن اموت قريبًا
.أريد ان انجب 5 اطفال
أليس 5 اطفال كثيرًا؟
.وسأكون ام جيّدة
.ستكوني افضل مع 5 اطفال
،عشرة، تسعة، ثمانية
،سبعة، ستة
،خمسة، اربعة، ثلاثة
.اثنان، واحد
اقلاع المركبة الفضائية
.سويوز" إلى المحطة الفضائية الدولية"
.انفصال المرحلة الاولى
.انفصال المرحلة الثانية
.لا تطفيء الأنوار
!امرك، يا كابتن
!"لايكا"
.تعالي هنا، عزيزتي
.دعيني اطعمكِ بعض العشاء
.انظري
.ـ مرحبًا
ـ كيف حالكِ، (سارة)؟
ـ بخير
ـ هل (توماس) هنا؟
ـ اجل، من هذا الاتجاه
.شكرًا
."انظروا إلى "مونت شارب
لمَ لا ينتابنا الفضول للذهاب هناك؟
يجب أن نجد طريق، يجب أن
.نطير هناك. يجب أن نجد ممر
ـ ربما نلتف حول الصخور الرسوبية
ـ اجل، أنت محق
لهذا السبب سنذهب إلى
المريخ، مفهوم؟
لنوفر الوقت من اجل التحلق
.حول "مونت شارب" ونرى
.ليس هناك عجلة
توماس)؟)
ـ أأنت معي؟
ـ اجل، آسف
..ـ سوف
..ـ لا، كما قلت، سنلتف حول
ـ او لا يمكن فعل ذلك؟
ـ لا، انسى هذا
ـ واصل الشرح بدوني
ـ حسنًا، يمكنك الذهاب
إذًا، سنواصل على هذا
.ونتفقد السطح مجددًا
ما الذي يجري؟
لمَ اتيتِ هنا؟
هل يمكننا احتساء
بعض القهوة؟
ـ امهلني دقيقتين وسأعود
ـ اجل، حسنًا
.اعرف ما ستقولينه
إذا كان عليّ إلغاء الخطط مع
.ستيلا)، فيجب ألا افعلها باللحظة الاخيرة)
.لقد شرحت وهي تفهمت الامر تمامًا
ـ عندما اتمكن، سأصطحبها في عطلة الاسبوع
ـ لم أتِ من اجل هذا
هل ستحلقين؟
.اجل
لا يمكنك فعلها في عطلة
.الاسبوع، لذا أنّي تعجبت
ـ لقد اخبرتك، لديّ الكثير من العمل
ـ لكن هذا مختلف
إذا إنها غيرت المدرسة ايضًا
.فستحتاج إلى مَن يرعاها
.كما لو أنّي لا ارعاها
ـ لم اقل هذا
ـ هذا ما قلتِ بالضبط
.بأنّي لا اهتم بها
.أنّكِ لم تأتِ من اجل التفاوض
بل جئتِ لتخبريني بأن
.يجب ان اخذها
لذا، لا تقولي أنّي
.لا اهتم بها
،إذا لم اتمكن من فعل هذا
لن تغادري؟
.اعرف
.اجل، اظن ذلك
.لا بد إنه صعب
.يا اولاد
مايك)، هل تود أنّ تقول)
بعض الكلمات لفريق "أي اس أيه"؟
ـ  بالطبع. الآن؟
ـ الآن، سيكون رائعًا
.حسنًا، اسمعوا
حسنًا، لم أفكرًا ابدًا
..في يوم ما أنّي سأقول
."آخر مهمة قبل الذهاب للمريخ"
وها نحن هنا نجري
التحضيرات الأخيرة
.لرحلة طويلة
سعيد جدًا لأشارك هذه المهمة مع
.(رائد الفضاء الخبير (أنتون بوشيفسكي
(وللاسف لن يتمكن (مارك
من الانضمام إلى هذه الرحلة
لذا، سينضم إلينا عضو
.في اللحظة الاخيرة
،إنها مهندسة رائعة
.وإنها فرنسية
واعتقد إنه سيكون رائع جدًا
،في محطة الفضاء الدولية
لأن بوضوح الامرأة الفرنسية
.بارعة جدًا في الطبخ
لا ادري، هل هذا صحيح؟
سارة)، اريدكِ أن تأتي)
.وتقولي بعض الكلمات، رجاءً
.من فضلكِ
أود فقط أن اقول أنّي فخورة جدًا
.بكوني جزء بهذه المهمة المميزة
شكرًا يا رفاق لمساندتي
.طوال فترة التدريب
.سأشتاق لكم
اتذكّر عندما كنت بسن الثامنة
أخذت مظّلة المصباح في غرفة
.المعيشة ووضعتها على رأسي
!كنت مستعدة جدًا للذهاب إلى الفضاء
وفي تلك اللحظة، ادركت أنّي
.اريد أن اكون رائدة فضاء
لكن اخبرتني امي أن
.هذا العمل لا يناسب الفتيات
.شكرًا
.عليك التفكير في رعاتنا
ربما عليك ترتيب
.العلاقات العامة
.عفوًا، سأعود في الحال
.دقيقتين
ـ مرحبًا يا رفاق
ـ ممل، صحيح؟
لمَ لا تلعبين مع الاطفال الآخرين؟
مع اطفال (مايك)؟
!(سارة)
.تعالي لتناول الطعام
!ـ شهية طيبة
ـ أنا قادمة
سارة)، هل تحبين اللحم)
طري ام مطبوخ جيدًا؟
بما أنّكِ امرأة فرنسية، اظن
.أنّكِ تفضلينه مطبوخ جيّدًا
،مع ذلك، في هذه الحالة
.لا انصح به
ـ هل تريدين خردل ام كاتشب؟
ـ خردل
.مرحبًا
.(نعومي)، هذه (سارة)
.سارة)، هذه زوجتي)
ـ سررت بلقاؤكِ
.مبروك، لا بد أنّكِ سعيدة
.شكرًا
.سأترككما لوحدكما
ـ لديكِ ابنة، صحيح؟
(ـ اجل، (ستيلا
ـ إذًا، مع مَن ستبقى؟
ـ مع والدها
ـ رائع
ـ أننا منفصلان، لكن سيكون الامر  بخير
،وأنا سأعتني بالاطفال ايضًا
.لدينا طفلين
.وانهما فخوران جدًا بوالدهما
"لتفادي هذا، يجب على "سويوز
.إجراء مناورة إضافية
وهذا سيغير مسار المركبة الفضائية
.وسيحقق هدفين مستحيلين
وعلى الرغم من دقة المناورات
وانخفاض سرعة المحركات
فإذا اقتربت "سويوز" من المحطة الفضائية
.الدولية بسرعة كبيرة، قد ينتهي بكارثة
فسوف تسقط "سويوز" على
.المحطة بدلاً من الهبوط عليها
الأساس الدائم هو الخطوة
،المنطقية القادمة
،يعقبها تعاون جميع بلدان العالم
.من اجل المحطة الفضائية الدولية
الهدف المهم للمحطة الفضائية
،الدولية هو استخدام الموارد الطبيعية
،من اجل تحقيق توازن للمواد الاساسية
.الماء والمعادن والاملاح المعدنية
لديهم خصائص قابلة للاستخدام
في الهياكل الطباعة ثلاثية
.الابعاد والانشاءات
بوسع الروبوت الهبوط
،على السطح
.والبدء في حماية الغلاف الجوي
،الارض محمية بالغلاف الجوي
.طبقة من الغازات التي تغطيها
الغلاف الجوي يحمي الارض
.من إشعاعات الشمس
ما الذي تفعلينه هنا؟
.كنت ابحث عنكِ
هل سنذهب؟
..ـ وبالنسبة إلى القمر
ـ اجل، لنرحل من هنا
،بسبب انعدام الغلاف الجوي
فلا توجد أيّ حماية ضد
.إشعاعات الشمس
.لا تقلقي حولي
إتفقنا؟
.سارة)، تفضلي بالدخول)
ـ هل تريدين بعض الحلوى؟
ـ لا، شكرًا
.لا؟ حسنًا
.(حسنًا، اسمي (ويندي
أنّي طلبت رؤيتكِ اليوم
لأننا سنكون مقربتان من
.بعض في الاشهر القادمة
أنا هنا من اجل الاعتناء
بكِ في الرحلات
عندما تزورين امكِ
وايضًا سننضم بعض الامور
.أثناء غياب امكِ
،وسأحتاج إلى رؤية والدكِ
هل يعرف هذا المجال؟
.اجل، إنه يعمل لصالح الوكالة
ـ فيزيائي فلكي؟
ـ اجل
.إذًا، كل شيء بخير
ـ أأنتِ في المدرسة؟
ـ اجل
ـ حقًا؟
ـ اعاني صعوبة بالقراءة
اعاني من خلل في الحساب
.وفي الإملاء
.لكنها تبلي بلاءً حسن
هل تحبين دّبي؟
ما حيوانكِ المفضل؟
.الذئب
ـ رباه، هذا مخيف، صحيح؟
ـ لا
..(ستيلا)
كما تعرفين، بعد اسبوع
،"ستذهب امكِ إلى "روسيا
إلى مدينة النجوم، مكان
.مخصص لرواد الفضاء فقط
إنه بعيد جدًا، ساعة واحدة من
.موسكو"، لكنه موجود على الارض"
وبعد ذلك ستذهب إلى
."بايكونور" في "كازاخستان"
.وضحت لها هذا مسبقًا
.اجل، لكنه إجراء
ـ حسنًا
قبل الاقلاع، سيتم وضع
.أمكِ في حجر صحي
للتأكد من عدم إصابتها
.بأيّ جراثيم
،إنها بيئة معقمة
.لن تكوني قادرة على دخولها
هل لديكِ أيّ اسئلة؟
.لا
هل تعرفين أنّ امكِ
سترحل في يوم ما؟
.اجل
وهل فكرتِ في هذا
بعض الاحيان؟
.لا
.ليس تمامًا
وما الذي تفكرين به الآن؟
هل يخيفكِ كثيرًا؟ قليلاً؟
.إنه أمر طبيعي، أتعرفين
.يخيفني قليلاً
ـ اسمعي، نريد لحظة معًا
ـ حسنًا
.تعالي معي للخارج
.انتظري هناك
.سأوافيكِ في الحال
،إنه قد يبدو طبيعيًا بالنسبة لكِ
لكن هذه ليست رحلة
.عمل عادية
هل تفهميني؟
..أنّكِ سوف
.تغادرين الارض
..والإقلاع
بالنسبة لها كما لو أنّكِ
.مربوطة بقنبلة
ـ سأذهب
ـ لم انتهِ بعد
ماذا ستفعلين لو حدث شيء ما لها؟
ـ بأيّ وسيلة؟
ـ هل تريدين أن تعرفي ام لا؟
.بالطبع
سيكون عليكِ التوقيع
.على الاستمارة
هل يمكننا فعلها لاحقًا؟
.يمكننا
.شكرًا
أأنتِ بخير؟
.كل شيء سيكون بخير
ماذا عن القطة؟
القطة؟
.أبي لديه حساسية منها
.لا، ليس لديه حساسية منها
.لديه حساسية منها
وبالإضافة إنها لا تحب التواجد
."في "دارمشتات
لماذا؟
.اعرف أنها لن تود ذلك
.إنها لا تحب التغيير
.أنها اعتادت على المكان هنا
.لا تقلقي بشأن القطة
هل ستبكين إذا اشتقتِ ليّ كثيرًا؟
.بالتأكيد
لكن الدموع لا تنزل عند
.البكاء في الفضاء
أنها تتشكل على شكل
.كرة على خدكِ
كيف حال السمندل؟
.انها تبدو سعيدة
هل يمكننا وضعهم هنا؟
.اجل
.وداعًا
أين هم؟
.لا يمكنني رؤيتهم
!هناك واحد، هناك
!وداعًا
ابحث عن منزل مريح
.وجديد لك. منزل كبير جدًا
!هناك ايضًا
!وداعًا
.اجد منزل جميل لك
.وكبير جدًا ايضًا
،إذا واجهتني مشكلة
.لا يمكنكِ الاعتناء بيّ
.لن تواجهي ايّ مشكلة
.والدكِ سيعتني بكِ
.الأمر سيكون مختلفًا معه
ـ إذًا، سأرسم بعض الرسومات
ـ اجل
.منازل وناطحات سحاب
.مرحبًا
."آنا دميتريفا)، من "مير تي في)
.آسفة جدًا
ـ هل كنتِ تنتظرين طويلاً؟
ـ 45 دقيقة
.لقد نسيت والمصعد لا يعمل مجددًا
عذرًا، لكن هل يمكنكِ إرتداء
بدلة الفضاء الزرقاء خاصتكِ؟
.ـ ستبدين رائدة فضاء اكثر
.ـ اجل
ـ مَن هؤلاء؟
ـ مراسلين. لطرح عليّ بعض الاسئلة
ـ حقًا؟
ـ لكن لن يطول الامر
كم سيستغرق الامر؟
.لا تقلقي. 15 دقيقة على الاكثر
.آمل إنهم لا يلتهموني
ـ هل نحن جاهزون؟
ـ اجل
ـ هل يمكننا أن نبدأ؟
هل يمكنكِ اخبارنا كيف
وصلت إلى هذه المرحلة؟
حول اقلاعكِ إلى الفضاء؟
.لطالما اردت أن اكون رائدة فضاء
.حتى عندما كنت طفلة
لم أرّ الخطوات الأولى على
.القمر، أنا من جيل المريخ
.ابتعاد عام كامل يعتبر كثيرًا
إنها تقريبًا الفترة المقررة
.للوصول إلى المريخ
سيكون هؤلاء رواد الفضاء
.أول من يغيبوا عن الارض
وسنتمرن على هذا في
.المحطة الفضائية
نغلق النوافذ لكي نعزل
.انفسنا عن الارض
"لايكا"
."لايكا"
.لا تقلقي
.أنا معكِ
.شكرًا
.امسكِ
.هل ترين؟ لقد بذلت جهدًا
.الغرفة تبدو رائعة
ما هذا؟
.تلسكوبها
منظار السماء، صحيح؟
.رائع
ماذا يمكنكِ أن تري بهذا؟
زحل والمريخ؟
مثل أمكِ؟
هل يمكنني أن اجلب
لكِ بعض القهوة؟
.حسنًا
.حقيبة الادوية
.انظر، سأريك دوائها
.لا تقلقي، لن احشوها بالأدوية
،إذا توجب الأمر
.سأخذها إلى الطبيب
أخشى أن مدرستها الجديدة
.سأتأخرها سنة دراسية
ـ لن يفعلوا
ـ قد يفعلوا
.إنها تعاني من الرياضيات
من المحتل أن يكون شرحكِ
.لها معقد جدًا
من الغريب أنها ليست
.جيّدة في الرياضيات
.ربما انها ليست ابنتي
ماذا؟
هل فقدتِ حس الدعابة؟
لمَ تصرين أنها طبيعية؟
.كما لو كنا نحن
ـ تحتاج أن تتدرب على الرموز
ـ بماذا؟
لايكا"؟"
.مهلاً
!"لايكا"
.تعالي هنا
!تعالي الآن
.تعالي، لا تقلقي
احدى هذه الساعات تظهر
.توقيت كوكب الارض
.هذه الساعة هنا
.وهذه ساعتي المريخية
لذا، أنّي اعرف متى موعد
.نوم الناس على المريخ
أنّك لم تخبرني ما الذي
.تعمل عليه
.على المريخ. كالمعتاد دومًا
أحلل الصخور من العينة
.الأخيرة العائدة من المريخ
يبدو أنه سيكون لدينا تمويل كافي
.لإرسال مسبار إلى كوكب الزهرة
ما الذي تتحدث عنه؟
أنا دائماً اسبق والدتكِ
.بكوكب واحد
.هذا يزعجها
...كوكب المريخ
.انتهى بالنسبة لي
.اصبح من الماضي
حسناً، ماذا عنكِ؟
كيف تسير الأمور؟
بافضل حال، قامت العلاقات العامة بدعم
.رحلتنا على مواقع التواصل الإجتماعي
.وتقوم بكتابة مقالات لصالح مدونتنا
ان لم تكوني تعلمي ما تنشرينه
.قومي بالتقاط صورة لطعامكِ
.ولسببٍ ما، سيحبها الناس
ماذا؟ -
.فقط التقطي صورةً لما تتناولينه -
....قومي بتحميلها واكتبي
"العشاء عند تشاو لي"
وبجانبها #لذيذ
وعلامة #أنا احب عائلتي
.لنلتقط صورة
!اقترب اكثر
!اقرب
.مهلاً
.سوف اضعها في الفراش ومن ثم ساذهب -
.حسناً -
.ها هو الماء
اين "لايكا"؟
.في غرفة المعيشة
.تأكد من كونها بخير
هل انتِ متأكدة؟ -
.أجل -
.سكب لها أباكِ الطعام وتناولته
.إنها بخير
اين قميصكِ؟
.تمهلي
.لا تطفئي الأضواء
.اراكِ بعد ثلاثة اسابيع
.حاولي أن تنامي
.كل شيءٍ على ما يرام
.نحنُ متحضرون جداً
.نقوم بحل الأمور بالضحكة والابتسامة
.ربما عليكِ أن تضغطي على الزر
.وداعاً -
"مدينة النجوم"
.اذاً المبنى يتكون من ثلاثة طوابق
الطابق الأول للروس
الطابق الثاني للامريكيون
والطابق الثالث
.للأوربيون واليابانيون
!ها نحنُ ذا
.دعيني اساعدكِ
.غرفتكِ ستكون في نهاية الرواق
.لا يأتي الينا الكثير من النساء
‫يجب أن تكوني فخورةً بنفسكِ.
!أنا فخورة بالفعل
...صالة الشهرة خاصتنا
(ترشكوفا)
.القيتُ خطاباً عنها في المدرسة -
...بالطبع -
اتعلمين، لقد التقيت بها بالفعل
كانت هنا بالتحديد
.مثل كونكِ هنا اليوم
قاموا بتسمية فوهة في الجانب المظلم
.من القمر باسمها تيمناً بها
.اتمنى أن يسموا واحدة باسمكِ
.لكن في الجانب القريب من الأرض
اتعلمين ما قالته قبل أن تقوم بالطيران؟
وضعت المكياج لعينيها
وقالت، "اريد ان ابدو جميلة
"من أجل النجوم
إذن، هذه غرفتكِ
غرفة النوم، المطبخ
.الحمام
الجدول الاعتيادي صعبٌ للغاية
لكن امامكِ الكثير لتتعلمينه كذلك
.يمكنني الانتظار -
.ستكونين على ما يرام -
.تبدين صلبة جداً
سوف ترين، تركت لكِ
بعض التفاح
.من حديقتي
.سوف احضر لكِ بعض الملاءات الإضافية
هل يمكنني الذهاب الآن؟
.نعم يمكنكِ الذهاب، شكراً جزيلاً
ما القرار الذي اتخذتهِ بشأن مرضكِ؟
.لا تقلق بشأن ذلك
اجل؟ لكن ماذا بشأن القيود؟
.انها لا تسبب لي المشاكل
كما تعلمين، بعض الأمور أكثر عملية
.هناك في الأعلى
.على سبيل المثال، الشعر القصير
لكن الآن سوف اطلب منهم وضع
.السدادات القطنية في العلبة الخاصة بكِ
.ليتم خصمها من حصتكِ من الأمتعة
.سأخبرها
.إنها نائمةٌ الآن
.متعبة
.عانت من يومٍ سيء في المدرسة
.لم يأت أحدٌ لتناول الطعام معها في الغداء
.اعتقد أن غداً سيكون افضل
.ستتمكن من تدبر امرها
.مرحباً يا (سارة) -
.مرحباً -
.دقيقة لو سمحتما
.مرحباً
.أنا (انتون)
!مرحباً
وصلتِ للتو؟ -
.أجل -
.يسعدني لقاءكِ
يسعدني لقائك أنا أيضاً
هل تودين القاء التحية على (مايك)؟ -
.بالطبع، هيا -
.لا بد وأنها تعمل
...(مايك) هذا
وهنا (يورجن)، في هذه الحالة
.سوف تحلينَ محله
.هل نعرف بعضنا البعض
أنا آسفٌ لأنني لن المسك
.فأنا متعرق، كنتُ اتدرب
إذن أنت تتدرب أيضاً؟
أجل، إذا ما حدث اي شيءٍ لك
.فسيرسلونني إلى هناك بدلاً عنكِ
.حسناً، ساراك لاحقاً
.أجل -
.اراك لاحقاً -
.وداعاً
إنه لن يجيب، لندخل
!مرحباً، (مايك)
.انظر من هنا
.مرحباً
كيف كانت رحلتكِ؟
.ممتازة
.الجو باردٌ هنا، لكنكِ ستعتادين عليه
ساحضر بعض الكؤوس، انتما الاثنان
.بحاجة للشراب من أجل مهمتنا
...دقيقة واحدة
هل أنتِ مستعدة للغد؟ -
.بالطبع -
.اطلعتُ على جدولكِ
.اعتقد أنهم يجب أن يخففوا عنك
يخففوا عني؟
لماذا؟
.تعال، اجلس
.(سارة)، اعرفكِ بـ(ساشا)
ما رأيكم بهذا يا رفاق؟
.اخيراً، امرأة
.هذا لمصلحتكِ، ومصلحة (يورجن)
ماذا تقصد بذلك؟
حسناً... قد لا تحتاجين للقيام
.بكل شيء
لماذا؟
أنا أقول أنه فقط لمصلحتكِ
...ولمصلحة الجميع
.اطلبي اعداد برنامجٍ أخف
.لا يأثر على مهاراتكِ
...حسناً، (مايك)
هل يمكننا تغيير الموضوع؟
أنا آسفة، لكن ماذا تعرف
عن مهاراتي؟
.التمارين الأخف ليست اهانة
.ليس الأمر وكأنني اعتبركِ سائحة فضاء
.لم يكن عليك ان تفكر بصوتٍ عالٍ
.أنا لم اقصد ذلك -
.بالطبع -
هل ترغبان ببعض الشراب؟
!لا عليك
.يا رفاق، لديكم روحٌ جماعية رائعة
.‫ستحظين بالكثير من المرح هناك
.سوف نرى
حسناً، ربما تماديت قليلاً
بموضوع السائح الفضائي، صحيح؟
اذا ما كنت خائفاً من نصب عدة
.ملايين الارطال من المتفجرات
.فحينها ستكون قد اخترت المهنة الخاطئة
لا يمكن لرائد الفضاء أن يعمل جيداً
.اذا اراد التفكير بسلامته الشخصية
أنا فخورٌ جداً كوني جزءاً من تأريخ
.استكشاف الفضاء لسنوات عديدة
سافرنا إلى القمر
.الآن سنذهب إلى المريخ
اذا جعلنا تفكيرنا جميلاً
فلن يكون هناك حدٌ لما يمكننا القيام به
.أنا متحمسٌ جداً لهذه الرحلة
.لا أتذكر أنني كنتُ خائفاً في أي وقت مضى
.ما يجعلنا لا نخاف هو تدريبنا
(سارة)، هل نقوم بزيادة السرعة الى 8؟
.أجل
انها تقاوم بشكلٍ جيد
.معدل دقات القلب مستقر
حتى درجة اخرى؟
.نحنُ عند السرعة 9
.حافظي على قوة قفصكِ الصدري
علينا أن نتوقف
.الأمر خطرٌ عليها الآن
.اوقف الطاقة
هل حصلتِ على اصدقاء جدد؟ -
.ليس تماماً -
.سوف تحصلين على اصدقاء، تحلى بالصبر
في بعض الاحيان، الاناس اللطفاء
.لا تعثرين عليهم بسهولة
.لا احد يتكلم معي حتى
لا تقلقي، شيئاً فشيئاً
.ستتعرفينَ على الآخرين
(ستيلا)، هل يمكنكِ سماعي؟
.كلا، إنه أنا، لقد ذهبت
ما الذي يجري؟
هل هي بخير؟
الامور اكبر من قدرتها
.إنها تعاني
ماذا عنكِ؟
هل كل شيءٍ بخير؟
.أجل، أنا بخير
بدا صوت (ستيلا) غريباً
ما الذي يجري معها؟
.تعاني القليل من الحمى
سنذهب إلى الطبيب غداً
.إن لم يتحسن حالها
اليوم سنقوم بتجربة
.تمارين جديدة
.سنعمل على حقيبة القفل الجديدة
ارجوكم جميعاً، انصتوا بحرصٍ شديد
.اريد تركيزكم التام
.لقد تأخرتِ يا (سارة)
.لن تتمرني اليوم
المعذرة؟
.انه من ضمن جدولي
.هنا، أنا من يقرر الجدول
.يمكنكِ الذهاب
.سأحدثكم من خلالها
المعدات في مكانها المحدد
تبلينَ بلاءً جيداً يا (سارة)
.لقد قمتِ بتعويض ما فاتكِ من وقت
هل يمكنكِ سماعي؟
!أمي
.لا يمكنني فهم الرياضيات
.لا تبكي، اخبريني
...واجبي ليوم غد
.لا يمكنني فهمه
والدكِ ليس في المنزل؟
كلا، قال أنه سيعود للمنزل لاحقاً
أين أنتِ؟
.في غرفة نومي
.لا تقلقي
.تعرفين ماذا يحدث
.عندما تصابين بالذعر تسوء الأمور
لكن إذا ما قمتِ بالتركيز
.فسيمكنكِ فعلها
.أمي، أنا افتقدكِ
.أنا أيضاً
.الأمر ليس ذا شأن
.لا يوجد هنالكَ شيءٌ صعب
.أجل
.سوف اراكِ بعد اسبوعين
...أمي
.عمتِ مساءً، حبي وقبلاتي
كل شيء على ما يرام
.استمري
.يمكننا البدء اذا ما كنتِ مستعدة
.مستعدة
.أنا مستعدة
(سارة)، أنتِ تقومين باصلاح
اللوحة بي بينما تعلمكِ المحطة
بأن (مايك) خارجاً يعاني من البرد
.وعليكِ احضاره داخلاً من اللوحة أي
حسناً؟
.حسناً
(مايك)، سوف تبدو بمظهر الميت
حتى تعيدك إلى غرفة الضغط
.عُلم
.(مايك) يعاني من نقصٍ في الاوكسجين
.هيا بنا، هيا بنا
ثلاث دقائق
!اسرعي يا (سارة)
بسرعة، (سارة)
.تبقت دقيقة واحدة يا (سارة)
ثلاثون ثانية
!عشرون
!عشرة
!خمسة
.قمتِ بعملٍ رائع اليوم
.شكراً
هل لديكِ حبيب؟
.كلا
صديقة؟
هل تقوم بالاستقصاء؟
.احاول أن اكون عضواً جيداً من الطاقم
.احاول معرفة ما يجعلكِ صامدة
.أجل... اراك غداً
.خمسون يوماً على الاقلاع
.اركض 15 كيلو متراً كل يوم
.حدة البصر لدي ممتازة جداً
معدل نبضات القلب 53 نبضة
عندما اكون مرتاحة
ولا يتجاوز الـ160 نبضة عندما ابذل جهداً
اتدرب على رؤية العالم
.رأساً على عقب
كوني جزءً من قصة تدور أحداثها
.في الجاذبية المقلوبة
اقرأ الكتب بشكلٍ معكوس
.من النهاية إلى البداية
آمل الا يؤلمكِ ذلك؟
.كلا، لا بأس
اركز انتباهي على كل الاشياء
.التي نعيش معها
.رائحة الاشخاص المحيطين بنا
.طعم ما نتناوله
.كما لو انه سيكون المرة الأخيرة
اليوم يقومون بصنع قالبٍ لمقعدي
"في صاروخ "سويوز
.في كبسولة الاقلاع
في الفضاء، لن ازن شيئاً
.لن اتعرق بعد الآن
.لن تنهمر دموعي بعد الآن
.طولي سيزداد من 5 الى 10 سانتيمترات
خلاياي سيزداد عمرها بمعدل
.اربعون عاماً في 6 اشهر
.شبكة عيني سوف تصبح ضعيفة
.سوف اصبح شخصاً فضائياً
.سوف اترك الفضاء يغزو جسدي
.اليوم هو يوم غرفة الضغط
تجربة
سوف نقوم بها على متن
.محطة الفضاء الدولية
من أجل قياس درجة
تهيج الرئة
.بسبب تعرضها لغبار الفضاء
سوف نجري تجربة
.في حالة نقص الاكسجة
أبي؟
ماذا يعني؟
ماذا؟ -
.هذا -
نقص الأكسجة؟
...يبدو كأنه
.نقص الأوكسجين في أنسجة الجسم
هذا سيء؟
ليس تماماً
...إنه يبدو
.تخيلي انك تسلقتي جبلاً عالياً
...لا تخافي على امكِ، لأن
.إنها تحب ذلك العمل
.لقد خلقت من اجله
متى سنرى بعضنا البعض؟
في حوالي اسبوع
سأعيش في مخيم في الغابة
.ربما سأسمع الذئاب في الليل
هل ستغلقين الهاتف اولاً أم افعلها أنا؟
.كما تريدين
لنعد عكسياً ونغلقه معاً
.اتفقنا
...خمسة
...أربعة
...ثلاثة
...إثنان
.لوحدك
كيف الحال، (مايك)؟
...كاحلي -
ما به؟ -
.خلع
.سحقاً
(سارة)، هل تسمعينني؟ -
.أجل -
.سحقاً
(سارة)، هل تسمعينني؟ -
.أجل -
هل الطاقم بخير؟
.أجل
هل أنت بخير؟
.أنا قلقٌ بشأن أمي
.انها مريضة
.آمل ان لاتموت قبل عودتي
كيف تشعر والدتكِ حول هذا؟
.لا بد انها فخورة بك
.لقد ماتت
.أنا آسف
هل كنت لتعلم؟
...حسناً
وقت قراءة الشعر؟
لا أحد يستطيع أن يوحد زورقاً غير مقيد
ولا نسمع صوتاً في حذاءٍ من الفراء
كل ما تبقى لنا هو قبلاتنا
...ناعمة مثل رفرفات النحل
.التي تموت بعد مغادرة الخلية
.جميلٌ جداً
.انه دورك (مايك)
دوري؟ -
نعم سيدي -
اعطني الشمس الرائعة الصامتة
.بأشعة تذهب البصر بالقوة والجاذبية
.أعطني ليال ساكنة
"كتلال غرب "المسيسبي
.وأنا انظر إلى النجوم
اعطني عطر الحديقة قبل الفجر
من زهورٍ جميلة
حيث يمكنني المشي بغير وعي
.كان من المقرر أن اتدرب يوم السبت
.لقد وعدت بأننا سنقوم بشيء ما معاً
.أنا اعلم
.الوعد هو وعد
.اسمعي، استطيع أن اختلق عذراً ما
هل تستطيعين سماعي؟
.صباح الخير
.أهلاً
هل يمكنني رؤية أوراق مروركم؟
أين امي؟
.والدتكِ في التدريب سآخذكِ إلى هناك
هل كانت رحلتكِ جيدة؟
.وقعي هنا، رجاءاً
.شكراً
.وشكراً لكِ
.وداعاً. المزيد من الشكر
وداعاً ايتها السيدة الصغيرة-
وداعاً-
أنتِ مستاءة لأنها لم تأتي لاصطحابكِ؟
بالطبع، لكن هذا ليس أمراً مهماً
.(ستيلا) تعالي هنا
سوف يبدأ الامر الآن، انظري
هل ترين؟
ما الامر؟ هل حدث شيء ما لهم؟
انهم يفعلون هذا لكي لا يحدث شيء
على الماء عند الهبوط
هناك، هل ترين؟
تلك هيَ؟ -
.نعم -
أترين، لقد ظهرت على السطح أولاً
الأولى؟
.الان انها تساعد الاثنان الآخران
(ستيلا)
ابنتي، كم تبدين جميلة
.انتِ مبتلة بالكامل
.الجو حار هنا
انتظري، دعيني التقط انفاسي
...تفضلي
...يالجمالكِ
.مرحباً، (ستيلا)
هل تذكرينني؟
.مرحباً ايتها السيدة الصغيرة
.أنتِ تبدين كوالدتكِ كثيراً
.سأقلها في الرابعة
.اريد تمضية الأمسية معها
لكن ماذا عن التقرير؟
.تستطيع الجلوس معي
.تعلمين بأن هذا مخالف للقانون
لا يسمح للأطفال بتقديم التقارير
لنصنع استثناءً
.جيد
...في هذه الحالة
هل نستطيع النظر إلى الصاروخ
قبل الاطلاق؟
.بالتأكيد
يجب عليّ الذهاب -
لحظة واحدة -
فقط لحظة واحدة
.انتِ ترتجفين
حسناً، دقيقة اخرى
.لا يتوقفون ابداً
(سارة)
أنا قادمة
تعالي بسرعة
أنا فعلاً احتاج الذهاب، تعالي قريباً
.لذا بعد ان تقفزي اتبعي التعليمات
.البدلة تمنع الماء من الدخول
وعليكِ ازالة انبوب الهواء الموجود
.على الجانب الأيسر من رقبتكِ
.يمكنه أن ينفخ البدلة
سيسهل عليكِ ذلك البقاء طافية
.وستحصلين على عزلٍ افضل
.كان الجو حاراً اليوم
لكن إذا ما رسوتِ في المحيط الهاديء
على سبيل المثال، سيكون الوضع مختلفاً؟
صحيح، لكننا الآن لا نبحث موضوع
الرسو في المحيط الهاديء
بالطع لا، هذه ليست الخطة الرئيسية
...لكنك تعلم
.في بعض الأحيان يمكن أن تسوء الأمور
إلى متى يمكنني البقاء في المياه الباردة؟
اعتماداً على درجة حرارة الماء
.قد يكون لديكِ بضعة ساعات
إذا ما قمتِ بنفخ بدلة الفضاء
.فيمكنكِ مضاعفة ذلك الوقت
هل سيستغرق وقتاً طويلاً؟ -
.اذهبي للرسم، سأنهي عملي قريباً -
هل هنالك بيانات حول أنابيب الهواء هذه؟
هل هنالك أي دليل على ان هذه الأنابيب
فعالة في نفخ الملابس؟
بعد أن تنفصلي عن السفينة الأم
.يمكن للكبسولة أن تتحرك
.سيكون عليكِ فتح المظلة الخاصة بكِ
وهناك العديد من العمليات المعنية
لكي تضمني سلامتكِ
.اغلاق جميع الصمامات
بعد ذلك، كل شيء يعتمد
على الحصول على الصناديق
.حاولوا ألا تنسوا أي شيء
.ثم اخرجوا من الكبسولة وفق روتين معين
.تبدو الأمور سهلةً على الورق
ولكن بعد ستة اشهر من انعدام الجاذبية
سوف تعانون بعد الخروج من المقصورة
:الان بالنسبة للمسائل التقنية
.لنتحدث الآن عن عدة الطوارئ
مرآة ارسال الاشارة
...إنها مفيدة جداً لك بسبب
(ستيلا)
(سارة)
أين كانت؟ -
.في المتنزه -
تأبى البقاء في مكان واحد كوالدتها
لقد اخفتني
...هيا
ارحلي
...(سارة)
يريدونكِ من أجل التدريب المسائي
.سوف آخذها الى الفندق
.هيا
.اريد أن اكون مع (ويندي)
(سارة) هل أنتِ بخير؟ -
.نعم -
.آسفة يا رفاق -
.لا بأس -
.سوف ننتظر
هل ابنتكِ بخير؟
.أنا آسفة بحق
.هذا ليس بمكان مناسب لطفل
.يجب أن توقفي ذلك
سنسافر للخارج خلال شهر
.نعم، نعم، (مايك) أنا افهم كل شيء
.لا أحتاج موعظتك عن تربية الأطفال
هل أنتِ متأكدة جداً من ذلك؟ -
تباً لك -
تباً لي، لا، تباً لكِ
.(مايك). توقف. الآن
نائمة؟
.غطت بالنوم للتو
.كانت حزينة وبقيت لمعانقتها
.وغطت بالنوم
.انها متحدثة لبقة
.انها كذلك
.حدثتني عن فتى يعجبها
أهيَ معجبةٌ بأحد ما؟ -
.لا تعلم كيف تقترب منه -
.طلبت مني النصيحة
.لديه أخ اصم
يتواصلان بلغة الاشارة
.وقد تعلمت بعض منها
حقاً؟ -
.نعم -
هل يجب أن اعود من اجلها في الصباح؟
.نعم
.يجب ألا نفوت الرحلة
كانت على وشك تفويت
رحلة الخروج مع والدها
آسفة لذكر ذلك مرة اخرى الآن
لكن حقاً يجب عليك توقيع الاستمارة
.سأتركها على الطاولة
.تستطيعين اعادتها غداً
.حتى الغد
.شكراً
لا، كان من دواعي سروري
.وداعاً -
.امي، استيقظي
هيا، لنذهب
.سنفوت رحلتكِ
(ستيلا)
.إنها متعبة. دعيها تنام
لديها الكثير من التدريب اليوم
.استمر
ابليت حسناً يا (مايك)
.معدل ضربات قلبك مرتفع للغاية
لا يجب أن يتجاوز الـ180 ضربة
ليس من الطبيعي بأن يكون ملتهباً
.سأغير الضماد لكن عليكِ الحذر
.انه حقاً يحتاج بأن يشفى الآن
.أعلى قليلاً
.أعلى
للأسفل
انها ليست في المنزل
كيف حالكِ، هل كل شيء بخير؟
.نعم
.لديكِ صوت غريب
...لا كل شيء بخير. فقط
.لديّ جرح في قدمي لم يشفى بعد لسببٍ ما
كيف ذلك؟
.لا استطيع
.لا استطيع فعل ذلك بعد الآن
انه صعب للغاية
اتبكين؟
.ربما من الأفضل لنا ان نقلل مكالماتنا
.من الصعب شرح ذلك
.احتاج التركيز في التدريب
حسناً، كما تريدين
لكن للعلم أنتِ من اتصلت بي
.أنت محق
.يجب أن امنع نفسي
هل سمعتِ المثل الايطالي؟
اردت دراجة هوائية
لذلك اركبيها الآن
.لا تكوني خائفة
.كل شيء سيكون بخير
كل رواد الفضاء قبل مغادرتهم
.يكتبون رسائل لأولادهم
اعيد كتابة رسالتي كل يوم
بعد التدريب اشاهد الأطفال في المتنزه
أنا عادة اتخيل رؤيتكِ بينهم
ما الذي تفعلينه الآن؟
لقد طلبت من (توماس) أن يرسل
.لي المزيد من صورك
.الاتصال هناك ضعيف
يحتاج يوماً كاملاً لفتح صورة واحدة -
حسناً ربما لن يعجبكِ ذلك -
.ولكن يمكنكِ البدء عندما تكوني مستعدة
أنا افكر في كل شيء
تتعلمينه بدوني
"سمعت بأنك تدرسين "اوليسيوس والأوديسه
هل تستطيعين تجديل شعرك الآن؟
هل ما زلتِ تنامين والانارة مضاءة؟
.لقد تدربت كثيراً لمغادرة الارض
،والآن حان وقت المغادرة
.ولم اشعر بهذا الانتماء قط
أنتِ تبلين حسناً
مرحباً
ما الذي تفعلينه هناك؟
لقد رأيناكِ. توقفي عن الاختباء
تعالي لنلعب معاً
احترسي، من المهم أن تربطي
القضبان المنفصلة
.(سارة)، التعدي على البروتوكول
الخطأ التالي، ستعودين للسطح
(سارة)، هل تتلقينني؟
شفرة 502
اكرر شفرة 502
ما الذي حدث؟
هل أنتِ بخير؟
بخير؟
.جيد
ساعتني بالأمر
.انها بخير
ما الذي يحدث معها؟
.انها لم تأكل
(يورجن)
خذ مكانها في التدريب
شيء خطر؟
كسر اعتيادي. لقد وضعو لها الجبيرة
.اعطِها الهاتف
هل تستطيعين الاتصال لاحقاً؟
لا، لا أستطيع. رجاءاً
.لا نستطيع ان نمضي على هواكِ
.(ستيلا)، تعالي الى هنا. هذه والدتكِ
ثلاث أسابيع بالجبيرة، ياللأسف
لا، انه لا يؤلم بعد الان
.لكن دراجتي تحطمت
الآن تتحدثين الالمانية معي؟
ارجوكِ توقفي. لنتكلم الفرنسية
.لا
.مرحباً -
سأذهب للمتجر، هل تحتاج أي شيء؟
أتحتاجين للرفقة؟
.سأذهب معك
.تكلمت اليوم مع فتيانك
.رائع -
"ولقد قالوا بأن الجو حار جداً في "هيوستن -
لدرجة انهم كانوا يسبحون
.في حوض السباحة
حقاً؟
السباحة في هذا الوقت من السنة؟
...ياللعجب
!أجل
كيف يمكنكِ نكران الاحترار العالمي؟
.لديها هذا بالفعل
نفس الشيء في كل مكان
ماذا عنه؟
.ليس ضخماً للغاية. يتمتع باللياقة
.نعم. انه لطيف
.وها هيَ
.القي نظرة
عندما كنتِ فتاة فرنسية صغيرة
...وتعلمتِ العد
هل فكرتِ يوماً
بأنك ستخلدين هكذا؟
...المعذرة
هي بحاجة لدفع ثمن هذه المغانط ايضاً؟
.نعم، بالتأكيد
وما الذي يباع بشكل أفضل؟
هذا؟ أم هذا؟
كلاهما؟
ما الذي تظنين سيباع بشكل أفضل؟
...بعد سبعة عشر يوماً
.سنكون في الأعلى
...اتعلمين
.نحن لسنا روبوتات
"عندما عدت من "افغانستان
،دخلت في برنامج الفضاء
.كنت على حافة الانهيار
.كنت على وشك عدم التأهل
ماذا، أنت؟
...نعم
...اتعلمين
.ليس هناك رواد فضاء مثاليين في العالم
.كما أنه ليس هناك امهات مثاليات
.استمتعي بقوة الجاذبية
ناقص 12 درجة مئوية
.اليوم الاخير على الارض قبل المغادرة
.(أنتون) قال بأنه يحتاج لتسجيل شيء ما
.صوت الغابات والمطر
هذا هو ما افتقده كثيراً في الاعلى
حتى انه الصق صور الغابة
في محطة الفضاء الدولية
.الربيع، الصيف، الخريف، الشتاء
.ليس هناك أي من هذا في الاعلى هناك
.ليس هناك احساس حركة الرياح على بشرتك
.ليس هناك أشعة ضوء الشمس تتخلل شعرك
،سندور حول الارض بسرعة فائقة
.لدرجة اني سأرى (16) غروب في اليوم
:سأفكر في سؤالكِ عندما كنتِ صغيرة
،عندما تذهب الشمس للنوم
هل هناك أي احد ليقرأ لها حكاية؟
غير مسموح لنا بأخذ اي شيء لايتلائم
حجمه بداخل صندوق حذاء
.الوزن الكلي يجب أن لا يتجاوز 1.5 كغم
كل حياتي على الارض يجب
.ان تتلائم داخل صندوق حذاء
(ستيلا)، ما كنتِ لتأخذي؟
"بايكونور"
الجميع، عند العد حتى ثلاثة
.أعطوهم تشجيع كبير
المعذرة، نعم
من يريد قطعة من الكعكة؟
هل تريدين قطعة من الكعكة؟
لا؟ نعم؟
.مرحباً. نعم
.هذه كعكة للحظ الجيد
.شكراً
."قاموا بتفويت رحلتهم في "فرانكفورت
حاولوا الطيران على الرحلة التالية
.لكن التذاكر نفذت
."لقد عادوا الى "كولونيا
لن ينجحوا في الوصول. لن تريها
.قبل دخولك للحجر
.أنا آسفة
كن فتىً مطيعاً، حسناً؟
الآن سنقول وداعاً لرواد الفضاء
حيث سيبدأ حجرهم
:الطاقم الرئيسي
"(انتون أوتشيفسكي)، "روسيا
"(مايك شانون)، "الولايات المتحدة
"(سارة لورو)، "فرنسا
:الطاقم الاحتياطي
"(يورجن نيلسون)، "الدنمارك
"(شون بول)، "الولايات المتحدة
طلبت منهم اعطائكِ غرفةً أفضل
"الآن لديكِ جناح "كوكو شانيل -
.اراك لاحقاً -
.اراكِ لاحقاً
نصف القطر -8، التقارب المداري
مع مقصورة الضغط -1
!مرحباً
.مرحباً -
مستعدة للذهاب؟ -
...تراصف الزاوية مع تقارب الرصيف...
(سارة)، كفاكِ عملاً
.أنتِ مهيئة للذهاب. سوف ترين
أنتِ تعلمين اكثر مما ستحتاجين
.في الأعلى هناك
.صدقيني
كلنا نتهيأ للرحيل
.لكن ذلك ليس الجزء الصعب
.الجزء الصعب هو العودة
عندما تعيين
.بأن الحياة استمرت من دونكِ
.هذه دراجتي الجديدة
.هذه صورة أحصنة
.صورة اخرى لحصان واحد
.هذه أنتِ
.وهذه أنا
.صديقتي رسمت ذئباً جميلاً جداً لي
.وهذه جبيرتي
.أنا معجبة بها حقاً
.لقد وقعها جميع أصدقائي
الصحفيون هنا
.بالتأكيد. ادخلوهم
.ادخلوا
.كل شيء مثالي
هذا رائع للغاية
انها تلعب بشكل رائع
لا تحتاجين لجعله جزءً
.من برنامج الفضاء
شكراً لله انهم لا يحتاجون
.مهارات كرة المنضدة هنا
.(ستيلا) تأخذ دوائها
.سوف تكون هنا قريباً
الامور على مايرام؟
.نعم
هل أنتِ بخير؟
نعم
هل كانت رحلتكِ جيدة؟ -
.نعم -
.نزلنا في فندق في الشارع المقابل
.لقد التقينا بزوجة (مايك)
.(نعومي)... اعتقد
.انتظر، لا استطيع سماعك
هل تسمعينني؟
نعم
استقريتي بشكلٍ طبيعي؟
كيف هي غرفتك؟
لقد كانت سعيدة جداً لأن هنالك
حوض سباحة في الفندق
رائع
.ساترككما لوحدكما
.اجلسي هنا
.سانتظركِ في الخارج
كل شيء بخير؟
.نعم
ويدكِ؟ -
نعم -
في العادة أنتِ تحبين التحدث
.يبدو غريباً رؤيتكِ من خلف الزجاج
.أنتِ محقة، إنه يبدو غريباً
.اخبريني شيئاً ما
لا أعلم ما أقول
.الأمر كله غريباً
أنا لم اتخيل الأمر هكذا أيضاً
عزيزتي، قولي شيء ما
حدثيني عنك
.افتقدتكِ كثيراً
.حصلت على علامة كاملة في الرياضيات
لا، أنتِ تصطنعين ذلك
لقد حصلت عليها، صدقاً
هل ستغادرين مساء الغد؟
نعم. بقي أن نقضي ليلة واحده هنا
.ليلة واحدة ليست بالكثير
.لا، ليس كثيراً
.تعالي، اقتربي من النافذة
.لن نذهب لرؤية الصاروخ، بعد كل ذلك
.الصاروخ
لقد وعدت بأننا سنكون مع بعض
لنذهب للنظر اليه
.نعم، تذكرت، لقد قلنا ذلك
.الأمر لا يهم. امي
ربما يجب أن تذهبي
.وتعثري على والدكِ الان
.أمي، وداعاً
كل شيء يبدو جاهزاً للاطلاق غداً
قريباً، كل شيء سيكون
مضاء بضوء مشع في ما يحيط
"بايكونور" في "كازخستان"
في الساعة 21:00 سنراقب
"اطلاق صاروخ "سويوز
والمتوجه الى محطة الفضاء العالمية
وعلى متنه فريق عالمي
"(سارة لورو) من "فرنسا
"(مايك شانون) من "اميريكا
"(انتون أوتشيفسكي)، "روسيا
ما الذي تفعلينه هنا؟
لماذا غادرتِ الحجر؟
(ستيلا)
(ستيلا) استيقظي
.انه أنا
هيا
ما الذي تفعلينه؟
.انتظرنا هنا. سادفع لك أكثر
.حسناً
.ساذهب الآن
!أمي
احملني، احملني -
اذهب إلى هنا -
الوقت حتى الاطلاق ثلاث دقائق
تم الاعلان عن جاهزية الاطلاق
.عُلم ذلك
.الخُوذ مقفلة. جاهزون للأقلاع
.المفتاح في موضع البدء
عُلم ذلك
شريط التسجيل عن بعد رقم واحد
شريط تسجيل تسلسل الاقلاع
عن بعد رقم اثنان
علم ذلك
المفتاح في موضع التصريف -
عُلم ذلك -
.المركبة تهتز
.فصل الكابل -
.عُلم ذلك -
.معادلة الضغط
.عُلم ذلك
.توقف التجهيز بالاوكسجين السائل
قطع التجهيز بالاوكسجين السائل
.كل الأنظمة جاهزة
عشرة، تسعة -
ثمانية، سبعة -
ستة، خمسة -
أربعة، ثلاثة -
إثنان، واحد -
صفر، اشتعال -
!ابدأ
المرحلة الاولى للمقصورة
.كل الأنظمة تعمل بصورة جيدة
المرحلة الثانية للمقصورة
الصاروخ ترك الغلاف الجوي للأرض
.كل الأنظمة تعمل بصورة جيدة
ترجمة وتعديل
||محمد النعيمي & د.علي طلال & نور قيس ||